まずそもそも音とは何かについてわかってない感じがする

DxLibで立体音響を扱うにあたって、必要とされる要素は左右の振れ幅（パン）と音量（ボリューム）の二つ
うち、パンの方は自分から見た角度を取って成形するだけなので簡単
問題は音量の方であり、どうしたものかと思っています
音は空気など物質に吸音されて減衰されていく
その減衰率はよくわかんないけど、たぶん重力とかと同じ感覚なのではないだろうか
たとえば100mの高さから落ちた時、重力加速度が10.0m/sなら1秒後には90m、2秒後には70mとなる
最初の高さをv、重力加速度をg、経過時間をtとおいたとき、式は

x = v - sigma(i=1:t,g * i)

となる　なる？たぶんなる

この式をそのまま音量に当てはめると、
距離をl、減衰率をdとおいて、

x = 1 - sigma(i=1:l, d * i)

となるんだけど合ってる？

減衰率を0.1、距離を2とおく　と音量は0.7となる　距離が1なら0.9　いったんこれでやってみる
距離が小数点の場合はどうなる？　考慮していなかった　漸近させる？
2.7なら、2までは普通にやって最後に2.7を代入したものを引く

かなりよさげ　あとはこれにディレイを加えるとよい
ディレイも同じく適当な定数を定義して、距離に応じた遅延をかける
しかし結局1/60秒間隔でしか設定できないしな　という話はある　音速ってどのくらいだっけ
海面上で340.29m/s　てことは1フレームディレイがかかる距離は2.83575m　音が往復するため
え？　結構強めにディレイかけてもいい感じじゃんね
面倒なので音速は300m/sとして、1フレームディレイかかる距離は2.5m
プレイヤーはグリッドの中央に立つと仮定して、1マス5m²なら自分のマスにあるとき1フレーム遅延、一つ先のマスに壁があるなら3フレーム
だから距離を一マス1x1として、中央から計上すると距離0.5につき1フレーム遅延となる
自分のマスに壁があるときちょっと処理が微妙になりそうな気配があるため、0.6n+1とかにしてもいい

実装上では、SEを遅延再生かけられるクラスを作ります